# Inyector de dependencias en angular

DI es un patrón de diseño. Angular tiene su propio framework DI, el cuál es usado en el diseño de las apps angular para mejorar eficiencia y modularidad. 

DI es un patrón de código en el cuál una clase pide dependencias a fuentes externas que se encargarán de crearlas por ella. En Angular, el framework DI provee las dependencias declaradas en una clase cuando es instanciada. 
***

## Crear un service inyectable
```
    ng g s nameService
```
Un servicio no es más que una clase. Para que ese servicio pueda ser inyectado necesitamos añadirle a esa clase el decorador ```@Injectable()```. Pero eso no es suficiente, no se podrá inyectar hasta que configuremos un **inyector de dependencias con un provider** de ese servicio. 

El **inyector** es el responsable de crear las instancias de los servicios e inyectarlas dentro de las clases. Angular crea inyectores cuando ejecutas la app, comenzando, por ejemplo con el root injector creado durante el proceso de bootstrap.

Un **provider** le dice a un inyector *cómo crear el servicio*.

Los inyectores son heredados, lo que significa que si un inyector no puede resolver una dependencias, irá a pedírsela a una inyector padre. Un componente puede obtener servicios de su propio inyector, de los inyectores de sus componentes padre, del inyuector del su NgModule padre o del inyector root. 

Puedes configurar inyectores con providers en diferentes niveles de tu app:

* En el decorador ```@Injectable()```.
* En el decorador ```@NgModule()``` de un NgModule.
* En el decorador ```@Component()``` de un componente.

En el caso del decorador ```@Injectable()``` tiene la opción ```providedIn``` en la que puedes especificarle el provider, el cuál puede ser *root*, o un específico *module*. 

Los otros dos decoradores descritos más arriba tienen ambos la opción de ```providers``` en la que podemos configurar inyectores a nivel de NgModule o a nivel de componente(directivas y pipes incluídas).

---

## Inyectando servicios



