# Dependency providers

Un **provider** configura un inyector con un **DI token**, el cuál ese inyector utiliza para proporcionar(provide) el valor de esa dependencia en tiempo de ejecución. El inyector se basa en la configuración del provider para crear instancias de las dependencias que inyecta en componentes, directivas, pipes y otros servicios.

Debes configurar un inyector con un provider, de lo contrario *no sabrá cómo crear la dependencia*. La forma más obvia es instanciando la propia clase. Si especificamos la clase en sí misma como el token del provider, el comportamiento por defecto para el inyector será de instanciarla con la palabra reservada **new**. 

```
    providers: [Logger]
```

También puedes configurar un inyector con un alternativo provider para entregar otro objeto que proporcione la funcionalidad de logging. 

* Puedes proveer una clase sustituta
* Puedes proveer un objecto similar a logger
* Puedes invocar una función de factoría de logger.

---


## The provider object literal

```Javascript
    providers: [Logger]
```

```Javascript
    [{ provide: Logger, useClass: Logger }]
```

La configuración expandida de provider es un objeto literal con dos propiedades: 

* **Provide**. Contiene el token que sirve tanto como key para localizar el value de la dependencia como configuración del inyector. 
* La segunda propiedad es un **provider definition object**, el cuál le dice al inyector cómo crear el value de la dependencia. La key del provider-definiton puede ser: 
    * useClass
    * useValue
    * useExisting
    * useFactory
---

## Alternative class providers

El siguiente código le dice al inyector que devuelva una instancia de *BetterLogger* cuando el componente pida un logger usando el token *Logger*. 

```Javascript
    [{ provide: Logger, useClass: BetterLogger }]
```
--- 
### Class providers with dependencies

Otra clase, *EvenBetterLogger*, puede mostar el nombre del usuario en el mensaje de log. Este logger obtiene el usuario de una instancia *UserService* inyectada.

```Javascript
@Injectable()
export class EvenBetterLogger extends Logger {
  constructor(private userService: UserService) { super(); }

  log(message: string) {
    let name = this.userService.user.name;
    super.log(`Message to ${name}: ${message}`);
  }
}
```

El inyector necesita providers tanto para *EvenBetterLogger* como para *UserService*:

```Javascript
[UserService, { provide: Logger, useClass: EvenBetterLogger }]
```
--- 
### Aliases class providers

Si usas **useClass** crea dos instancias en tu app: 

``` Javascript
[ NewLogger,
  { provide: OldLogger, useClass: NewLogger}]
```

Usa **useExisting** si lo que quieres es que haya una única instancia: 

``` Javascript
[ NewLogger,
  { provide: OldLogger, useExisting: NewLogger}]
```

--- 

## Value providers

A veces es más fácil proporcionar un objeto ya listo al inyector que pedirle que lo cree a partir de una clase. Para inyectar un objeto que ya se ha creado, hay que configurar el inyector con la opción **useValue**.

```Javascript
function silentLoggerFn() {}

export const SilentLogger = {
  logs: ['Silent logger says "Shhhhh!". Provided via "useValue"'],
  log: silentLoggerFn
};
```

```Javascript
[{ provide: Logger, useValue: SilentLogger }]
```

### Non-class dependencies

No todas las dependencias son clases, en ocasiones podrías querer inyectar un string, una función o un objeto.

```Javascript
export const HERO_DI_CONFIG: AppConfig = {
  apiEndpoint: 'api.heroes.com',
  title: 'Dependency Injection'
};
```
#### Las interfaces de typescript no son tokens válidos

La constante HERO_DI_CONFIG conforma la interface *AppConfig*. Desafortunadamente no se puede usar una interface como token. En ts una interface es un artefacto en design-time y no tiene una representación(token) que el DI puyeda usar:

```Javascript
// FAIL! Can't use interface as provider token
[{ provide: AppConfig, useValue: HERO_DI_CONFIG })]



// FAIL! Can't inject using the interface as the parameter type
constructor(private config: AppConfig){ }
```

Javascript no tiene interfaces, así que cuando se transpila typescript a javascript, la interface desaparece. No hay información sobre el tipo de la interface en tiempo de ejecución.

#### Alternativas para dependencias sin clase

Proveer e inyectar el objeto de configuración en un NgModule como **AppModule**:

```Javascript
providers: [
  UserService,
  { provide: APP_CONFIG, useValue: HERO_DI_CONFIG }
],
```

Definir y usar un objeto **InjectionToken**: 

```Javascript
import { InjectionToken } from '@angular/core';

export const APP_CONFIG = new InjectionToken<AppConfig>('app.config');
```

Registra la dependencia usando el objeto **InjectionToken**:

```Javascript
providers: [{ provide: APP_CONFIG, useValue: HERO_DI_CONFIG }]
```

Para inyectar el objeto de configuración dentro de cualquier constructor necesitas usar el decorador **@Inject()**: 

```Javascript
constructor(@Inject(APP_CONFIG) config: AppConfig) {
  this.title = config.title;
}
```

--- 

## Factory providers

A veces se necesita crear un valor de la dependencia dinámicamente basado en información que no tienes hasta que se está ejecutando la app. 

Casos de uso útiles:
* Necesitas información que cambia constantemente durante la sesión del navegador.
* El servicio podría no tener acceso independiente a la fuenta de la información.
* Cuando necesitas crear una instancia de una dependencia externa que no está diseñada para trabajar con DI.


Necesitamos acceder a la información de UserService desde HeroService pero no queremos hacerlo directamente para evitar problemas de seguridad. Para ello, en hero.service.ts añadiremos a su constructor un boolean llamado isAuthorized, ya que es la información que queremos traernos de UserService:

```Javascript
constructor(
  private logger: Logger,
  private isAuthorized: boolean) { }

getHeroes() {
  let auth = this.isAuthorized ? 'authorized ' : 'unauthorized';
  this.logger.log(`Getting heroes for ${auth} user.`);
  return HEROES.filter(hero => this.isAuthorized || !hero.isSecret);
}
```

Podemos inyectar el Logger pero no podemos inyectar isAuthorized. Por tanto, usaremos un factory provider para crear una nueva instancia de logger para el servicio HeroService.

Un factory provider necesita una función factory:
```Javascript
let heroServiceFactory = (logger: Logger, userService: UserService) => {
  return new HeroService(logger, userService.user.isAuthorized);
};
```

A pesar de que HeroService no tiene acceso a UserService, la función factory sí que lo tiene. Inyectamos tanto el Logger como el UserService en el factory provider y dejamos que el inyector los pase a la función factory. 

```Javascript
export let heroServiceProvider =
  { provide: HeroService,
    useFactory: heroServiceFactory,
    deps: [Logger, UserService]
  };
```

* **useFactory** le dice a Angular que el provider es una factory function cuya implementación es **heroServiceFactory**.

* **deps** es un array de *provider tokens*. Las clases Logger y UserService sirven como tokens para sus propios class providers. El inyector resuelve estos tokens e inyecta los servicios correspondientes en los parámetros de la factory function. 

Esto es importante: 
```Javascript
export let heroServiceProvider
```
Gracias a ello, estamos haciendo que nuestro factory provider para HeroService sea reutilizable en cualquier lugar dónde sea necesario. Para usarlo tan sólo tendremos que sustituir HeroService por heroServiceProvider en aquellos arrays de providers dónde estuviere. 

```Javascript
import { Component }          from '@angular/core';
import { heroServiceProvider } from './hero.service.provider';

@Component({
  selector: 'app-heroes',
  providers: [ heroServiceProvider ],
  template: `
    <h2>Heroes</h2>
    <app-hero-list></app-hero-list>
  `
})
export class HeroesComponent { }
```
--- 
## Predefined tokens and multiple providers

Angular nos proporciona una serie de constantes de tokens de inyección ya 'hechos'. 

Por ejemplo, podrías utilizar tokens a modo de hooks dentro del framework de bootstrapping y del proceso de inicialización. Un **provider** puede asociar cualquiera de esos **tokens de inyección** con una o más **callbacks** con las que puedes personalizar acciones de inicialización. 

* **PLATFORM_INITIALIZER**: Su callback se invoca cuando una plataforma se inicializa.

* **APP_BOOTSTRAP_LISTENER**: Su callback se invoca cada vez que un componente se inicializa. 

* **APP_INITIALIZER**: Su callback se invoca antes de que una app se haya inicializado. Todos los inicializadores registrados pueden de forma opcional devolver una promesa. Todas las funciones initializers que devuelvan una promesa deben ser resueltas antes de que la aplicación haya arrancado. Si algún initializer falla en su resolución, la aplicación no arranca.


Un objeto provider puede tener una tercera opción: **multi: true** que puedes usar con **APP_INITIALIZER** para registrar múltiples handlers para el evento provide.

Varios initializers usando el mismo token:

```Javascript
export const APP_TOKENS = [
 { provide: PLATFORM_INITIALIZER, useFactory: platformInitialized, multi: true },
 { provide: APP_INITIALIZER, useFactory: delayBootstrapping, multi: true },
 { provide: APP_BOOTSTRAP_LISTENER, useFactory: appBootstrapped, multi: true },
];
```

Hay varios tokens de inyección pre-construidos que también aceptan múltiples proveedores como **NG_VALIDATORS** y como **ROUTES**.

--- 

## Tree-shakable providers

El tree shaking es una opción que tiene el compilador para borrar código del bundle final si la app no referencia ese código, es decir, si no lo usa.

Lo ideal es que si una app no está inyectando un servicio, Angular lo elimine del bundle final. Para ello tiene que ser capaz de poder identificar durante el build si ese servicio es usado o no. Pero debido que siempre es posible inyectar un servicio directamente, angular no puede identificar todos los lugares dónde podría ocurrir esta inyección, así que tendría que añadir el servicio en el inyector tanto si se usase como si no. Así que los servicios incluído en el array **providers** de **NgModule** o a nivel de **componente** no se les puede aplicar tree-shakable. 

Un ejemplo sería, un Service que añades al array poviders en el NgModule, ServiceModule. Cuando importas este módulo en AppModule, haces que Service esté disponible para inyectar en toda tu app. 

Cuando se ejecuta ngc, compila AppModule en una module factory, la cuál contiene definiciones para todos los providers declarados en todos los módulos que tiene. *En tiempo de ejecución esta factory se convierte en un inyector que instancia esos servicios*.

El tree-shaking no funciona en este caso puesto que Angular no puede decidir excluir una parte de su código(la definición del provider para el servicio dentro del module factory), debido a que se basa en el principio de que otra parte del código(la clase del servicio) está siendo usada. Para convertir servicios que puedan ser tree-shakable se necesita que la definición del provider(información sobre cómo instanciar el servicio) forme parte de la clase del servicio. Vemos cómo hacerlo a continuación. 


### Creating tree-shakable providers

Se puede hacer que un provider sea tree-shakable cuando definimos el servicio con el decorador **@Injectable()**.

El servicio puede ser instanciada configurando una factory function:

```Javascript
@Injectable({
  providedIn: 'root',
  useFactory: () => new Service('dependency'),
})
export class Service {
  constructor(private dep: string) {
  }
}
```

Para sobreescribir un provider tree-shakable, configura el inyector de un NgModule o component con otro provider, usando el array providers del @NgModule o @Component. 